# dokev

## 🚀 기술 스택

### Frontend

- React, TypeScript, TailwindCSS

## 📌 구현 기능

### 헤더

#### 문제

다음 게임으로 넘기기 위한 방법이 양쪽에 위치하는 버튼으로 하나씩 넘기는 선택지만 있어서 추후에 게임이 많이 추가될 경우 ui 변경이 필요할 것 같았습니다.
5개의 게임이 무한스크롤로 돌아가고 있어서 게임이 총 몇개인지 찾던 게임이 어디에 위치하고 있었는지 찾기 다소 힘든 부분이 있었습니다.
게임로고 이미지가 142kb 크기의 한개의 이미지로 사용하고 있었습니다. 게임이 추가될때 이미지를 교체해야되기때문에 유지보수성에서 불리하다고 생각했습니다.

#### 해결 방식

- **횡방향 스크롤 지원**: overflow-x scroll로 노트북 트랙패드나 횡방향 스크롤이 가능한 마우스로 횡방향 스크롤이 가능하게 하여 여러개씩 넘기기가 가능하게 하였습니다.
- **캐러샐 ux변경**: 무한스크롤을 제거하고 useRef를 사용하여 current.scrollLeft, current.scrollWidth, current.clientWidth로 처음과 끝을 계산하여 넘기기 버튼이 사라지게 하여 시각적으로 처음과 끝을 알 수 있게 변경하였습니다.
- **게임로고 이미지 분리**: 142kb였던 로고 이미지를 총 합 38.67KB의 5개의 로고로 분리하여 72.77%의 크기를 감소시켰고 새 게임을 추가할 때 이미지만 추가하면 되서 유지보수성을 높혔습니다.

---

### 첫번째 섹션

#### 문제

뒤에 보이는 배경이미지를 가리지 않으려고 로고와 버튼사이를 띄워 놓은것으로 판단되는데 뒷배경이 시선을 잡아주는 내용의 이미지가 아니어서 오히려 시선이 분산된다고 생각이 되었습니다

#### 해결 방식

- **로고와 버튼 가운데 정렬**: 로고와 버튼을 모아 가운데 정렬하여 시선을 집중시켰습니다. 또한 로고를 백터형태의 svg로 제작하고 컴포넌트화하여 재사용성을 높혔고 확대되어도 깨지지 않게 하였습니다.

---

### 두번째 섹션: 트레일러, 뮤직비디오 섹션

#### 문제

기존에 풀페이지 스크롤 형식으로 되어 있는데 이 섹션의 스크롤 하면 옆으로 넘어가는 방식과 겹쳐져 의도하지 않게 더 뒤로 넘어가는 등의 오작동이 잦았습니다.
비디오 썸네일을 누르면 모달 형태로 비디오가 나오는데 x버튼을 눌러서 벗어나는 선택지만 있었습니다. 또 모달을 끄고 다시 들어가면 영상이 처음부터 나오는 현상이 있었습니다.
버튼글자가 흰색인데 마우스 호버하면 버튼색이 밝아지고 색도 흐려지면서 오히려 버튼글자가 흐려집니다.

#### 해결 방식

- **페이지 스크롤 방식 변경**: 풀페이지 스크롤 형식을 하지않고 해당 섹션엔 getBoundingClientRect로 섹션 높이를 구하고 높이에 맞게 진행도를 설정하여 requestAnimationFrame을 사용하여 성능을 최적화 하며 스크롤에 따라 가로로 이동되게 하였습니다.
- **바깥을 누르면 팝오버가 꺼지게 설정**: popover api로 팝오버를 구현하여 컨텐츠 밖을 클릭하면 사라지게 하였고 iframe으로 영상을 연결하여 useRef로 팝오버를 끄면 영상이 일시정지 되게하여 다시 누르면 정지된 부분이 유지되게 하였습니다.
- **버튼 색상 변경으로 ui 개선**: 버튼을 누르면 색이 진해지게하여 하얀색 글씨가 더 잘보이게 색상을 수정하였습니다

---

### 세번째 섹션: 갤러리 섹션

#### 문제

데크스톱이나 타블렛에서는 캐러셀 페이지마다 5~6개의 이미지가 노출되지만 모바일에서 1개의 이미지만 노출되고 있었습니다.

#### 해결 방식

- **모바일 ui 수정**: 자체 제작한 [CarouselInfinite](https://github.com/cksgh5654/react-ui-kit/tree/main/src/components/CarouselInfinite) 을 사용하여 무한캐러샐을 구현하였고 css grid를 사용하여 모바일에서도 5~6개의 이미지가 보이도록 ui를 수정하였습니다.

---

## 📌 링크

- **WebSite**: [dokev](https://dokev.chanhoportfolio.com)
- **Reference WebSite**: [dokev](https://dokev.pearlabyss.com/ko/Main/Index)

- **My Resume**: [My Resume](https://www.chanhoportfolio.com)

## 📌 설치 및 실행 방법

### 프론트엔드 실행

```bash
npm install
npm run dev
```
